يحتضن المغرب 27 نوعا من الأفاعي والثعابين
15 نوعا غير سام تماما ، و 4 أنواع ضعيفة السمية فيما  9 أنواع المتبقية سامة جدا !
اللفعة العمية
الثعبان الأعمى
بوا التراب
البوا الرمحية
ثعبان حدوة الجواد
بولفلوس
بولمرايات
حنش الجزائر
ثعبان الماء
اللفاعي
الثعبان المطوق
ذو القلادة
ثعبان السلس
ثعبان بوردو
الثعبان الناعم الجنوبي
ثعبان السلس الايبيري
ثعبان ابو بكر
الثعبان المتوج ورقي الأنف
الأرقم المغاربي
الأرقم الصحراوي
ثعبان الاكليل
الثعبان الافريقي الشائع
الثعبان القط
الثعبان آكل البيض
حنش مونبلييه
بونفاخ
الصيادي
أنثى بونفاخ
حريشة
بونفاخ الشرقي
الصيادي
الكوبرا الكاذبة
أبو العيون
الضراك
أبو السيور
بوسيور
بوطيار
الكوبرا المصرية
بوسكى
بوتفالا
الهيشة
اللفعة القرطيطة
الأفعى المقرنة
بوقراينات
الأفعى المقرنة (بدون قرون)
الأفعى الجارية
العرق
الأفعى القرعاء
الأفعى بيضاء البطن
أفعى الأهرام-المنشارية
الأفعى الموريتانية
حليمة
بوتفلوت
أفعى الأطلس القزمة
الأفعى الايبيرية
تمت الترجمة الى العربية بواسطة صفحة @أفاعي المغرب